# 基础知识

## 面向对象的JavaScript
> 1. **JavaScript是动态类型语言**
>    > 静态类型语言在编译时便已确定变量的类型，而动态类型语言的变量类型要  
>    > 到程序运行的时 候，待变量被赋予某个值之后，才会具有某种类型。 
> 2. **多态**
>    > 1. 含义：同一操作作用于不同的对象上面，可以产生不同的解释和不同的执行结 果。换句话说，给不同的对象发送同一个消息的时候，这些对象会根据这个消息分别给出不同的反馈。
>    > 2. 使用继承来得到多态效果，是让对象表现出多态性的常用手段。继承通常包括实现继承和接口继承。
>    > 3. 在 JavaScript这种将函数作为一等对象的语言中，函数本身也是对象，函数用来封装行为并 且能够被四处传递。当我们对一些函数发出“调用”的消息时，这些函数会返回不同的执行结果，这是“多态性”的一种体现，也是很多设计模式在 JavaScript中可以用高阶函数来代替实现的原因。 
> 3. **封装**
>    > 1. 封装数据
>    >    > ```
>    >    >var myObject = (function(){
>    >    >    var __name = 'sven';    // 私有（private）变量 
>    >    >    return { 
>    >    >        getName: function(){    // 公开（public）方法 
>    >    >            return __name;
>    >    >        } 
>    >    >    } 
>    >    >})();
>    >    >
>    >    >console.log( myObject.getName() );     // 输出：sven 
>    >    >console.log( myObject.__name )     // 输出：undefined
>    >    >```
>    > 2. 封装类型
>    > 3. 封装变化
> 4. **原型模式和基于原型继承的 JavaScript对象系统**
>    > 1. 使用克隆的原型模式
>    >    >ECMAScript 5提供了Object.create 方法，可以用来克隆对象。
>    > 2. 原型编程范型的一些规则
>    >    > * 所有的数据都是对象。
>    >    > * 要得到一个对象，不是通过实例化类，而是找到一个对象作为原型并克隆它。
>    >    > * 对象会记住它的原型。 
>    >    > * 如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给它自己的原型。 

## this, call 和 apply
> 1. **this 的指向**
>    > * 作为对象的方法调用。
>    > * 作为普通函数调用。
>    > * 构造器调用。
>    > * Function.prototype.call 或 Function.prototype.apply 调用。
> 2. **call 和 apply**
>    > 区别： ***apply*** 接受两个参数，第一个参数指定了函数体内 this 对象的指向，第二个参数为一个带下 标的集合，这个集合可以为数组，也可以为类数组，apply 方法把这个集合中的元素作为参数传 递给被调用的函数。***call*** 传入的参数数量不固定，跟 apply 相同的是，第一个参数也是代表函数体内的 this 指向， 从第二个参数开始往后，每个参数被依次传入函数。
> 3. **call和apply的用途**
>    > * 改变 this 指向 
>    > * Function.prototype.bind 
>    > * 借用其他对象的方法 

## 闭包和高阶函数
[**闭包**]: https://github.com/LingsRanran/learnDesignPattern/tree/master/js/基础知识-closure.js
> 1. [**闭包**]
>    > 1. 封装变量
>    > 2. [延续局部变量的寿命](https://github.com/LingsRanran/learnDesignPattern/tree/master/js/基础知识-closure.html)
